# OceanStor Dorado 3000, Dorado 5000 V6系列 6.x & V700R001 产品描述 - Page 57

> Source PDF: `OceanStor Dorado 3000, Dorado 5000 V6系列 6.x & V700R001 产品描述.pdf`
> Page: 57 / 225

OceanStor Dorado 3000, Dorado 5000 V6 系列
产品描述
3 硬件架构
文档版本15 (2025-09-30)
版权所有 © 华为技术有限公司
44
图3-40 控制框后视图（板载100Gb RDMA 端口，以配置交流电源模块为例）
￿请勿将管理网口和维护网口同时接入一个局域网或交换机中，否则可能形成环路，
影响用户网络和存储系统的正常运行。
￿串口只能插入串口线，请不要在串口位置插入网线。
￿
按照从上到下的顺序，分别为控制器A 和控制器B。每个控制器的接口模块槽位有6 个，按
照从左到右、从上到下的顺序，接口模块槽位号依次是IOM 0、IOM 1、IOM 2、IOM 3、
IOM 4、IOM 5。
￿
控制框接口模块安装规则如下：
−
AI 加速卡必须安装在每控制器的IOM 1 号槽位。
−
Scale-out 接口模块必须安装在每控制器的IOM 2 号槽位。
−
6 个槽位最多可配置3 个12Gb SAS 接口模块，位置限于IOM 5>IOM 4>IOM 3（仅限板
载mini SAS HD 级联端口的控制框）；6 个槽位最多可配置6 个100Gb RDMA 接口模块，
槽位使用的优先级为IOM 5>IOM 4>IOM 3>IOM 1>IOM 0>IOM 2（仅限板载100Gb
RDMA 端口的控制框）。
−
前端主机接口模块安装顺序为：IOM 0>IOM 1>IOM 3>IOM 4>IOM 5>IOM 2。
−
用于复制业务的接口模块安装顺序与前端主机接口模块安装顺序相同。
−
相同类型的接口模块依次放置。
−
不同类型的前端接口模块安装顺序为：ETH>RoCE>FC。各类接口模块按从低到高的端口
速率依次放置。
￿
板载端口为mini SAS HD 级联端口或100Gb RDMA 端口。
￿
维护网口在用于管理维护功能时，仅限华为技术支持工程师在紧急情况下的特殊维护使用。
维护网口IP 的初始值为172.31.128.101 或172.31.128.102，默认子网掩码为255.255.0.0。
建议只将管理网口接入网络。
